--> ¿Qué es un documento PEP? 
Un documento PEP (Python Enhancement Proposal, o Propuesta de Mejora de Python) es un documento de diseño que proporciona información, describe o propone una nueva característica para el lenguaje de programación Python. 

Existen diferentes tipos: 
- PEP para seguimiento de estándares: 
    Describe una nueva característica o implementación para Python. También puede describir un estándar de interoperabilidad que se admitirá fuera de la biblioteca estándar para las versiones actuales de Python antes de que un PEP posterior agrege soporte en una versión futura. 

-PEP informativo: 
    Describe un problema de diseño de Python y proporciona pautas generales o información a la comunidad de Python, pero no propone una nueva característica. 

-PEP de proceso: 
    Describe un proceso que rodea a Python, o propone un cambio (o evento) en un proceso. Las PEP de proceso son como las PEP de seguimiento de estándares, pero se aplican a otras áreas además del lenguaje de Python. Pueden proponer una implementación, pero no a la base de código de Python. 



--> El PEP8
El PEP8 es una guía que indica las covenciones estilísticas a seguir para escribir código Python. Se trata de un conjunto de recomendaciones cuyo objetivo es ayudar a escribir código más legible y abarca desde cómo nombrar variables, al número máximo de caracteres que una línea debe tener. 

De acuerdo con su autor postulante, Guido van Rossum, el código es leído más veces que escrito, por lo que resulta importante escribir código que no sólo funcione correctamente, sinoq eu además pueda ser leído con facilidad.

"Code is read much more often than it is written"

Dos mismos códigos pueden realizar lo mismo funcionalmente, pero si no se siguen unas directrices estilísticas, se puede avabar teniendo un código muy difícil de leer. Los problemas más frecuentes suelen ser:

- Líneas demasiado largas.
- Nombres de variables poco explicativos.
- Código mal documentado.
- Uso incorrecto de espacios y líneas en blanco.
- Código mal indentado.

Python define en el PEP8 las normas estilíticas a seguir para cualquier código parte de la librería estándar, por lo que queda al criterio de cada uno usar estas recomendaciones o no. Sin embargo, prácticamente cualquier código o librería usado por una gran cantidad de personas, emplea estas recomendaciones, al haber un amplio consenso en la comunidad. 

Más información en https://peps.python.org/pep-0008/